правило хранения фигур на клетках в виде индекса, допиши правило которые неправильно обрабатываются, то есть учитывай косяки в работе и попытайся их обойти обогнув старые правила, и придумать по вверх них новые правила.

правило передачи  хода, ход должен записываться в счетчик ходов, и просто учитываться в сохранении массива, Передавать ход будет можно на следующий раунд, если ходы этого раунда закончились, то есть надо обрабатывать в методе раунд, принимать счетчик ходов на вход, ждать три значения, в раунде можно будет сделать три хода просто, и после третьего хода, игрок заблокирован до следующего раунда. 

ход передаётся от игрока, другому игроку, прямо во время раунда, то есть если у тебя в раунде произошло, так что игрок успел походить три раза подряд, до того как другой игрок успел походить, это все справедливо, только если его собственные ходы не конфликтуют, то есть надо сделать более обширное понимание, что такое ход в понимании программы. 
ход, это как электрический сигнал, который передаётся от компьютера, компьютеру.
в этот ход нужна успевать обдумать, что именно передавать другому компьютеру.
но принцип остаётся тем же, надо во время раунда, походить без конфликтов так, чтобы сразу после твоего хода, противник мог успеть среагировать на твой ход и смог бы сам походить,  чтобы помешать выполнить планы на твой следующий ход прям во время раунда, но если он не успеет, то это его проблемы и это хорошая механика, как можно сделать так, чтобы вражеский плеер не успел походить, как объединить несколько ходов в один ход, но с учетом основной логики ходов, это должна быть ходовая мини пауза, в которую можно правильно расставить фигуры как они правильно должны взаимодействовать между собой.



логика раундов 
в каждом раунде каждый игрок может походить три раза, при этом если игрок не походит, всеми тремя фигурами, его оставшиеся очки ходов пропускаться так, как будто он походил, но это должно тоже сохраняться в массиве, якобы он не передвинул массив, поэтому нет смысла, использовать метод передачи данных из одного массива в другой. 

правило хода
что такое ход, ход это перетаскивания фигуры из одного индекса в массиве в индекс другого массива, но имеющего те же характеристики, то есть то же значение полей столбцов, и тоже значение полей строк, есть формула по которой, удобно высчитывать одномерный массив, как двухмерный, а затем и трехмерный, или даже больше, просто на вход такого метода, должны поступать значения колонок, и столбцов, и если массив превышает понимание, массива, то наверное, он на порядок одномерности повыше , то есть не двух мерный а трехмерный, и так далее не трех мерный, а четырех мерный, 
это стоит учитывать в правилах сохранения, которые надо прописать, точнее просто описать русскими словами все, чтобы мне было проще,


правило массива
я хочу иметь массив всех фигур, чтобы два массив взаимодействовали между собой которые бы перекидывались в следующий массив, на каждый массив должен правильно сохраниться в отдельный массив с сохранениями, сохранения сейчас будут обозначать условность, предположим под словом сохранения я буду иметь ввиду то состояние, когда абсолютно все действия твоих ходов, и ходов противника, были учтены по формулам, и сохранился только порядок твоих ходов, ходов противника, и последовательность ваших ходов, но также надо добавить внутриигровые сохранения, которые подразумевают бод собой, сохранение данных временное, без учета времени, тоесть постоянное, и разделить логику сохранения, на части, какое в какой момент времени, у меня уже есть готовые решения для сохранений всех массивов в одном одномерном битовом массивае, поэтому не беспокойся сильно о сохранении всего поля игры, там сложно по формулам поиска индекса в массиве, сейчас сложно в этом разобраться будет тебе.

в итоге я хочу, чтобы ты мне описал правила игры, как она уже смотриться со стороны при этом, хоить  в этой игре должны шахматные фигуры.
